風兒 鳥兒 都比我更自由嗎
若沒有翅膀就奔跑吧 直到心馳神往之地
我能做到吧
想象總是與現實不同
雖然無法做到一切盡善盡美
但清泉在我心底流淌
不管內心多麽枯竭
也會被這片純凈滋潤
這究竟 這究竟 是一種怎樣的心情
熾熱 痛苦 又難為情 禁不住快要流淚
風兒 鳥兒 都比我更自由嗎
若沒有翅膀就奔跑吧 直到心馳神往之地
我能做到吧
おはよう
早啊
早
ね　昨日のドラマ見た？
你昨天看那部電視劇了嗎
台本整理  Syou／翻譯 小豆葉梓·domi／校對 sieki／後期 宋宋·肥貓
本字幕由弑神字幕組出品，僅供學習交流，禁止用于商業用途。弑神字幕組成員爲諸神字幕組新人，旨在提升做番水平，如有疏漏在所難免，還請各位看客多多包涵。更多中日雙語字幕，盡在 sub.kamigami.org 及微博 @諸神字幕組。
新しいカードが？
新的卡牌？
うん
嗯
あと　鍵も
還有 新的鑰匙
透けてますわね
是透明的啊
でも　こうやっても　向こうの柄は透けないの
但是 轉過來後卻看不到另一面的圖案
突然透明になってしまった今までのカードと
以前的卡牌突然變成了透明卡牌
こうやって新しく手に入ったカード
接著便是收服了新的卡牌
不思議な事ばかりですけど…
奇怪的事情接二連三地發生
でも　もっと重要な事がありますわ
但是 還有件事更重要
何？
什麽事
さくらちゃんの新カード初ゲットを撮影できなかった事ですわ
我沒拍到小櫻初次收服新卡牌的畫面
せっかく　せっかく新作も用意できておりましたのに
我還…我還特意做了新衣服
わいのは？
我的呢
明明還有很多存貨
卻還是做了新的嗎
もちろんですわ
當然有啦
このように
就是這個
わーい
好耶
わーい　わーい…
好耶 好耶…
本当に変わらないな　大道寺は
大道寺還真是一點都沒變啊
うん
嗯
でもおけががなくてよかったですわ
不過 妳沒受傷就好
うん　ありがとう
是啊 謝謝
どう　小狼君
小狼你覺得呢
さくらの力しか感じない
我只能感受到妳的力量
私も
我也是
でも　どうしてまた
但是 爲什麽
友枝町でこんな事が起こるんだろう
友枝町又發生了這種事情
また相談させてね
待會再說吧
ああ
好
さくら
小櫻
小櫻和沒有出口的房間
おはよう
早
おはようございます
早上好
よかった　先生まだだね
太好了 老師還沒來
おはよう　さくらちゃん　知世ちゃん
早啊 小櫻 知世
おはよう　千春ちゃん
早 千春
おはようございます
早上好
生乳酪蛋糕的制作方法
底坯材料 餅幹 黃油
頂部配料 藍莓醬 草莓醬 蜂蜜等
蛋糕胚 奶油奶酪 鮮奶油 砂糖 檸檬汁 明膠 蜂蜜
①用擀面杖將餅幹搗碎（餅幹要裝在袋子裏）
②用微波爐將黃油加熱好後 再將
①中搗碎了的餅幹倒入黃油中拌勻
③將②鋪在蛋糕模具底部 可以用套上
保鮮膜的杯子壓實底坯
④將明膠粉和水倒入耐熱容器中
放入微波爐中加熱泡發
蛋糕胚制作
はい　チーズケーキの作り方
給 乳酪蛋糕的制作方法
ありがとう
謝謝
自己流だけど
只是自己做著玩兒的
千春ちゃんのチーズケーキ
千春做的乳酪蛋糕特別好吃
すごくおいしかったから知りたかったの
所以一直想知道是怎麽做的
フルーツソースも絶品でしたわ
果醬也是人間美味
今日早速作ってみるよう　知世ちゃんと一緒に
今天就要跟知世一起試做一下
感想　聞かせてね
我要聽反饋哦
うん
好
おはようございます
早上好
さあ　席について
好了 都回到座位上去吧
はーい
是
またね
一會見
上手に作れたらみんなに食べてもらおう
做成功的話要給大家都嘗嘗
小狼君にも
還有小狼
さて　今週中に入りたいクラブに入部届を出す事になってるけど
好了 這周之內就要給有意向的社團提交入社申請了
みんなもう決まったかしら
大家都決定好了嗎
ね　もう決めた？
嘿 你決定好了嗎
どこなんだよ
選哪個呀
さくらちゃん決めました？
妳決定好了嗎
うん
嗯
知世ちゃんは？
妳呢
小学校と同じくコーラス部に入ろうかと
和小學時一樣 我想加入合唱團
私も　チアリーディング部
我也是 我想進啦啦隊
千春ちゃんもかな
千春也一樣吧
後で伺ってみましょう
一會問問她吧
李君は何部に入られるんでしょうか
李同學會加入什麽社團呢
どうだろう…
不知道呢…
以前は　クラブ活動はなさってませんでしたから
他以前都沒有參加社團活動
学校生活　放課後も楽しんで下さるといいですね
希望這次他能好好享受課後的校園生活
うん
嗯
スポーツ関係に入られたら
如果他加入了體育類的社團
チアリーディング部が応援に行けますし
啦啦隊還可以去給他加油打氣
そして
而我呢
そんなさくらちゃんを撮影させて頂ければ幸せですわ
如果能拍到啦啦隊裡的小櫻就再幸福不過了
私も　チアにするつもり
我也打算加入啦啦隊
また一緒だね
又可以在一起了
うん　よろしくね
對呀 多多關照呀
私は演劇部にした
我選了戲劇部
友枝中学は　生徒が脚本を書いた舞台も上演してるし
在友枝中學 學生寫的劇本可以被搬上舞台
小学校の時の舞台脚本もすばらしかったですし
妳小學時就寫得一手好劇本
奈緒子ちゃんの舞台　拝見したいですわ
好期待奈緒子寫的舞台劇
私も応援してる
我也會支持妳的
ありがとう
謝謝
山崎君は？
山崎呢
バスケット部から勧誘された
籃球部邀請我了
背だけは高いものね
你也就是長得高了點
本当は落語研究会があったら入りたかったんだけどね
其實我還挺想加入落語研究會的
落語：日本的傳統曲藝形式之一，與中國的傳統單口相聲相似。
ないわよ
沒這個社團
だから　ラクロス部にいこうかなって
所以我想 要不加入曲棍球部吧
全然関係ないじゃないのよ
簡直是前言不搭後語
李君は？
李同學呢
部活には入らないつもりだ
我不打算加入社團
そうなの
這樣啊
香港から戻ったばかりだし
我剛從香港回來
やらなければならない事もあるし
還有些必須要做的事情
やらなければならない事？
必須要做的事情？
手続きや　揃えなければいけないものも　たくさんあるから
要辦手續 備齊必要的材料等等 還有好多事要做
それが終わったら　部活入れるといいね
要是忙完這些可以加入社團就好了
ああ　そうだな
對 沒錯
偉さんは　一緒に来てるの
偉伯也一塊兒來了嗎
いや　一人だ
沒有 就我一個人
しばらくしたら様子を見にくると言っていたが
不過他說過段時間會來看我
苺鈴ちゃんは？
莓鈴呢
よくメッセージで話してるから
妳們經常發短信
俺より知ってるんじゃないか
應該比我更清楚吧
ええ　いつも楽しいお写真や動画を下さいます
對呀 她經常會發些好玩的照片和視頻過來
この前のお祭りの時の衣装かわいかったね
她之前在廟會上穿的衣服好可愛呀
うん　すごくかわいかった
對啊 真的特別可愛
参考にさせて頂きましたわ
我還借鑒了一下呢
あれを？
她的衣服嗎
きっと　お似合いになりますわ
絕對非常適合妳
でも　李君　一緒に写ってなかったね
但是照片裡沒有李同學呀
あの時は　やる事があって
那時候有事
祭りには参加しなかったんだ
所以沒去
そうでしたの
是這樣啊
是非参考にしたかったですわ
我還想著可以參考一下
何の？
爲什麽
お似合いになるように作りますのに
爲了做出適合你的衣服
お祭りといえば
說到廟會
世界にはいろんなお祭りがあるんだけど
世界上有各種各樣的廟會
特に珍しいお祭りがブルガリアにあってね
不過最稀奇的要數保加利亞的廟會
それが　ヨーグルトに塩辛を…
他們會在酸奶裡加入腌制食物…
はい　さくさく食べる
行了 快點吃你的飯吧
お昼休み　もう少ししかないんだから
午休快結束了
うまい
好吃
最後まで聞きたかったなー
好想聽完啊
李君もだけど　さくらちゃんもそのままでいてほしいね
不光是李同學哦 小櫻也是 要永遠像現在這樣
どう
畫得怎麽樣
難しい
好難啊
奈緒子ちゃんならすらすらなんだけどなー
換做是奈緒子肯定會畫得飛快
奈緒子ちゃん　絵ほんと上手だもんね
奈緒子畫畫真的好厲害
見てもいい？
我能看看嗎
上手に描けてるよ
畫得挺好的呀
そ　そうかな
真…真的嗎
お上手ですわ
畫得真好
ずっと上手な知世ちゃんに言われると　恥ずかしいよ
被畫畫高手知世稱贊 怪不好意思的
いいえ
不會啊
千春ちゃんも　さくらちゃんも　すてきな絵ですわ
千春和小櫻 妳們都畫得很棒啊
知世ちゃんの絵はなんか大人っぽいよね
知世的畫風好成熟啊
ありがとうございます
謝謝妳
自分では分からないんですが
我自己倒看不出來
前見たデザイン画みたい
好像之前看過的設計圖
お洋服を作る前にデザイン画を描く事もありますから
因爲有時我在做衣服前也會先畫設計圖
絵に描いてから作るの
先畫出來再做嗎
直接型紙に起こしてしまう事もありますが
有時候會直接做成紙樣
思いついたものを忘れないように　絵で描く事もありますね
有時候爲了抓住靈感 會先把圖畫出來
すごいね
好厲害呀
今度　家庭科の授業で裁縫の分からないところ
如果下次上家政課時遇到了縫紉上的問題
教えてもらってもいい
妳能教教我嗎
もちろんですわ
當然可以啦
ありがとう
太感謝妳啦
やっぱり李君　運動神経いいね
李同學果然是運動健將啊
そ…そうだね
是…是啊
早く部活　できるようになるといいね
如果能早點參加社團活動就好了 對吧
ほんとに
就是呀
これでええか
這樣可以嗎
うん　大丈夫かな
嗯 應該沒問題吧
こちらもオーケーな感じですわ
我這邊也沒問題了
えっと　千春ちゃんが書いてくれた作り方だと…
我看看 按照千春寫的制作方法
生乳酪蛋糕的制作方法
ボールにクリームチーズを入れて
先把奶油奶酪倒入碗中
なめらかになるまでよく練ってね
攪拌直至順滑
えっと　こうして
應該是 這樣吧
こうやな
這樣吧
生クリームにお砂糖を加えて　蜂蜜を入れてもいいかも
在鮮奶油裡加入砂糖 加入蜂蜜應該也不錯
少しツノが立ったくらいに泡立ったものに
用打蛋器稍微打發後
クリームチーズを加え　更にレモン汁を加えます
加入奶油奶酪 再倒入檸檬汁
こう？
是這樣嗎
そして　こうですわね
然後就是這樣吧
ほい
沒錯
耐熱容器に粉ゼラチンを入れて
把明膠粉倒入耐熱容器中
レンジで　（チン）して
放入微波爐加熱
ふやかしたものを加えます
再將泡發的明膠粉倒入碗中
こう
這樣
網でこしてから型に流し入れて
用濾網過濾後倒入蛋糕模具
こう
就像這樣
冷蔵庫で２～３時間冷やして固めてね
放入冰箱冷藏2-3個小時定型
こう
像這樣
お好みで　フルーツやミントをのせたり
最後按照個人喜好 點綴上水果和薄荷
フルーツソースをかけて食べてね
再澆上果醬就可以吃啦
レアチーズケーキ
生乳酪蛋糕
出来た
大功告成
萬歲
まあ
天啊
さすが千春ちゃんのレシピ　最高ですわ
真不愧是千春的秘方 太好吃了
やっぱ　おいしもん食べるんは幸せやなー
享受美味果然能提升幸福感啊
ほんとにそう思う
我也這麽覺得
新しい杖とカードの事とか
出現了新魔杖和卡牌
まだ来ないエリオル君からのお返事とか
還沒收到艾力歐的回信
いろいろあるけど
雖然發生了好多事情
心配ばっかりしててもしかたないし
但是幹著急終究無濟于事
学校もおうちも
無論在學校還是在家裡
毎日の事ちゃんとして
我都要過好每一天
何かあったら　私のできる事を頑張るよ
如果出事了 我會盡我所能去解決的
さすがですわ　さくらちゃん
真不愧是小櫻
そんな事ないよ
這沒什麽
せやな　中学生になったのに
是啊 都已經是初中生了
自分でセットした目覚まし毎回自分で止めて二度寝しては
還總是把自己定好的鬧鍾給關掉睡回籠覺
慌てて支度しとるからな
然後又慌慌張張地收拾東西出門
ケロちゃん
小可
まあ
算了
ただいま
我回來啦
お兄ちゃん
哥哥
おかえりなさい
回來啦
雪兎さん
雪兔哥
こんにちは　さくらちゃん　知世ちゃん
妳們好 小櫻 知世
お邪魔してます
打擾了
假裝是玩偶
知世ちゃん　今日お泊まりなんだって？
知世 聽說妳今晚要住這裡？
はい　お世話になります
是的 叨擾了
僕もなんだ
我也是
雪兎さんもですか
雪兔哥今晚也住這裡嗎
うん　よろしくね
嗯 多多關照呀
こちらこそです
也請你多多關照
何だそりゃ
妳剛說什麽
何よ
怎麽啦
こちらこそどうするんだよ？
多多關照什麽意思
お…おもてなしするもん
熱…熱情款待啊
どんな？
怎麽款待
そ…それは…
那…那個…
さくらちゃんがいてくれたら　十分おもてなしだよ
有小櫻在 就是最好的款待
雪兎さん
雪兔哥
ビデオカメラがないのが残念ですわ
可惜沒有攝像機
さすがや　知世
不愧是知世
晩飯　お好み焼きでいいか
晚飯吃大阪燒怎麽樣
大阪燒：一種日式蔬菜煎餅，日本關西的一種民間美食。
大好きですわ
那是我的最愛
大好き
我也是
んじゃ　そばもあるし　モダン焼きな
那行 我們還有荞麥面 做摩登燒吧
摩登燒：加了炒面的大阪燒
モダン焼き
摩登燒
ケ…
小…
け？
小？
け…健康的でいいよねモダン焼き
現…現代燒是對健康有益的吧
注：摩登燒又名現代燒
健康？
キャ…キャベツいっぱい食べられるし
還…還能吃到很多卷心菜
まあまあだな
也就那樣
せっかくお兄ちゃんの分も作ったのに
虧我還特意給你做了一份
あげないからね
不給你吃了
お兄ちゃん
哥哥
もう　何すんのよ
真是的 你幹嘛呀
なかよしだね
感情真好呀
まあまあだな
味道一般啦
本当に
對呀
まあまあと言わないよ
ちょ…ずっとぬいぐるみのふり　きついでー
不許說味道一般
拜托…一直假扮玩偶很辛苦啊
もう　大学生になっても
真是的 都已經上大學了
お兄ちゃん　意地悪ばっかり
還是只會欺負人
けど　こんな　うまいお好み焼き作れるんやから　悪いやつやない
不過 能做出這麽好吃的大阪燒 也不是什麽壞人
ケロちゃんが　食い意地張ってるだけでしょう
小可你就是貪吃吧
うまいもん作れるやつはみんなええやつやでー
所有能做出美食的人都是好人
丈もばっちりですわ
尺寸剛好
こういうの着るの久しぶりだね
好久沒有穿成這樣了
よくお似合いですわ
妳穿起來很好看
知世ちゃんが作ってくれたお洋服着ると
只要穿上知世爲我做的衣服
いっぱい元気になれるの
我就會變得精神百倍
いつも　ありがとう
一直以來謝謝妳
さくらちゃん…
小櫻…
さて　この状態でも記念撮影を
那麽 穿著它錄一段紀念視頻吧
やっぱり撮影するのね
果然是要錄像
わいも
我也要
かわいいですわ　すてきですわ
好可愛呀 真漂亮
なんか今…
剛剛怎麽了…
なんやなんや
怎麽了這是
さっきまで　さくらちゃんのお部屋にいたと思ったんですが…
我們剛剛還在小櫻的房間裡吧
う…うん　いた…よね
是…吧 在…的吧
もしかして　また　夢？
該不會 又是夢吧
いひゃい
好痕啊
どうや？
感覺怎麽樣
いひゃいよ　ケロひゃん　痛い
痕啊小可 好疼
って事は…
這麽說來
夢ではないのでしょうか
這不是夢吧
だとしたら
也就是說
また　新しい杖とカードに　関係ある事？
又跟新魔杖和卡牌有關？
関係あるみたいやな
看來是的
ここ　どこなんだろう
這裡 是哪裡
またや　何の気配もせん
又來了 什麽都感受不到
どこか　扉とか…
應該會有門之類的…
気をつけて下さいね
小心
うん
好
どうや
怎樣
私も　何も感じない
我也什麽都感受不到
なんや
怎麽了
壁　逃げてっちゃう
牆壁躲開了
なんやこれ
這是怎麽回事
扉も窓もない
沒有門也沒有窗
押しても伸びちゃう
壓下去便會伸展開
どうやって出れば
要怎麽出去呢
ちょ…ほんま
真…真是的
この壁どないなっとんねん
這牆到底是什麽玩意兒
なんやなんや
怎麽了
知世ちゃん
知世
さくらちゃん
小櫻
どないなっとんのや
究竟是怎麽回事
何これ　ぐにゃぐにゃ
這是什麽 軟綿綿的
これ　あれや　あれ
這是 那個 那個
あれ　ほら　あれ
那個 就是 那個
何
什麽
あれやって　あれ
就是那個呀 那個
あれじゃ分かんないよ
我不知道你說的是哪個呀
こう　伸びて　縮んで
像這樣 又能伸展又能收縮
ほら
不就是
ゴム
橡膠
ひょっとして　これ　風船の中みたいな感じなんでしょうか
難道說 我們是在氣球一樣的東西裡嗎
そうかも
或許是的
だとしたら割れて下されば　もしかして
這樣的話只要刺破它 說不定
でも　どうやって
但是 要怎麽做
ちょうど　こんなものが…
正好 我有這個
夢の力を秘めし鍵よ
蘊藏著夢之力量的鑰匙啊
真の姿を我の前に示せ
在我面前顯示你真正的力量
レリーズ
封印解除
いきますわよ
我動手啦
うん
好
さくら
小櫻
主なき者よ　夢の杖のもと　我の力となれ
無主之物啊 接受夢之魔杖的指引 化作我的力量吧
セキュア
獲取卡牌
SIEGE
包囲
包圍
えらいでかい音したぞ
妳們的動靜太大了
ちょ…ちょっと風船で遊んでて　割っちゃったの
我…我們在玩氣球 不小心弄破了
申し訳ありません
非常抱歉
あんま　はしゃぐなよ
別玩太瘋了
う…うん
好…好的
なんとかごまかしたで
總算是糊弄過去了
さくら？
小櫻？
また…新しいカード
又一張…新的卡牌
眠りましたよ　ルビー
露比睡著了
今すぐ日本に行くと　聞かなくて
她一直吵著要馬上去日本
歌帆がなだめて　やっと
歌帆好不容易才安撫好她
そうか
是嗎
かけないんですか　日本のお嬢さんに
不給那位日本大小姐打電話嗎
返事を待ってるでしょうに　エリオルの
她應該在等你的回信吧
今は　まだ
現在 還不是時候
その時が来るまでは
時機尚未成熟
だめ
不行
だめ　そっちは
不行 那邊是
だめ　いっちゃだめ
不可以 不可以過去
誰なの
你是誰
どうしてそこにいるの
爲什麽會在那裡
あなたは　誰…
你究竟是誰…
やっぱり透明なまま
果然還是透明的
カードさんたち　大丈夫かな
卡牌們都沒事吧
モダンはやっぱ豚とイカやろ…
摩登燒還是加豬肉和烏賊好吃…
できる事しよう
盡力而爲吧
こうやって新しいカードと出会ったのも
像現在這樣遇見新的卡牌
何か理由があるはずだから
一定是冥冥之中的安排
またカードに会えるように
爲了能遇見更多的卡牌
私にできる事を
我要做好我力所能及的事情
那天所描繪的憧景
依然銘記於心
希望 紫紅 戀愛和夢想
永不言棄的堅強
雖然已經不再是小孩
心中的寶物亦如當初
沒關系
所堅信的 就是力量
即便現在還有些害羞
心裡卻很明了
是的
在我內心深處
閃閃發亮的珠寶
賜予我勇氣吧
無論何時
こにゃにゃちはー
大家好
交給小可吧!
よ　今回から始まった　「ケロちゃんにおまかせ」のコーナー
嗨 從今天起「交給小可吧」欄目開播啦
記念すべき第１回は　これ
值得紀念的第一期節目要介紹的是這個
友枝中学校の制服や
友枝中學的校服
黒を基調としたシックなデザインに
以黑色爲主色調的別致設計
ポイントの赤ラインがきいとる
亮點是紅色線條
左肩の校章は　友枝小学校のと同じや
左肩上的校徽跟友枝小學的是一樣的
ちなみに男子はこれ
順便說一下 男生的校服是這樣的
男生的也要好好介紹
てな感じで　このコーナーでは毎回いろんな情報を発信していくから
以上就是本期節目 每期節目都會向大家提供多方位訊息
見逃しなや  ほな
不要錯過啦  下期見
チアリーディング部に入部届を出したの
向啦啦隊提交了入隊申請
とても楽しみ
好期待呀
でも雨が止まなくて
但是雨總下個不停
これって　カードの仕業？
這是 卡牌搞的鬼？
小櫻的暴雨預警
次回　さくらの大雨注意報
下集 小櫻的大雨預警
さくらと一緒に　レリーズ
和小櫻一起 封印解除